In the year 845...
En l'an 845...
the Colossal and Armored Titans
les Titans colossaux et blindés sont
suddenly appeared, destroying the wall,
soudainement apparus, détruisant le mur,
along with the life we'd known.
ainsi que la vie que nous avions connue.
Humanity abandoned Wall Maria,
L'humanité a abandonné Wall Maria,
losing twenty percent of its population and a third of its territory,
perdant vingt pour cent de sa population et un tiers de son territoire,
to retreat within Wall Rose.
pour se retirer à l'intérieur de Wall Rose.
Now, in the year 850...
Maintenant, en l'an 850...
Our counterattack
Notre contre-attaque
has only just begun!
ne fait que commencer !
Our target is the Colossal Titan before us!
Notre cible est le Titan colossal devant nous !
This is our chance!
C'est notre chance !
Don't let it get away!
Ne le laissez pas s'échapper !
Hey, there...
Hé, là...
It's been five years.
Ça fait cinq ans.
First Battle Battle of Trost (1)
Première bataille Bataille de Trost (1)
He was after the fixed cannons!
Il en voulait aux canons fixes !
It's no coincidence it went for the gate, either...
Ce n'est pas non plus une coïncidence si elle s'est dirigée vers la porte...
This thing really is...
Cette chose est vraiment...
sentient!
sensible !
But this is our chance!
Mais c'est notre chance !
He's the only one that can take out the walls!
Il est le seul à pouvoir faire tomber les murs !
If I can kill him...
Si je peux le tuer...
Too slow!
Trop lent !
You're mine!
Tu es à moi!
What?!
Quoi?!
Go!
Aller!
I missed?
J'ai raté?
No...
Non...
The Colossal Titan vanished?
Le Titan colossal a disparu ?
Eren!
Eren !
Did you defeat it?
L'avez-vous vaincu ?
No!
Non!
It was the same as five years ago...
C'était la même chose qu'il y a cinq ans...
He appeared out of nowhere, and vanished just as suddenly!
Il est apparu de nulle part, et a disparu tout aussi soudainement !
I'm sorry.
Je suis désolé.
I let him get away.
Je l'ai laissé partir.
Why are you apologizing?
Pourquoi vous excusez-vous?
The rest of us couldn't even move—
Le reste d'entre nous ne pouvait même pas bouger—
Hey, there's no time for discussion!
Hé, il n'y a pas de temps pour la discussion !
The wall's been breached.
Le mur a été percé.
If we don't patch it fast, the Titans will get in like before!
Si nous ne le corrigeons pas rapidement, les Titans reviendront comme avant !
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
The contingency plan for the Colossal Titan has already begun.
Le plan d'urgence pour le Titan colossal a déjà commencé.
Get to HQ!
Rendez-vous au QG !
Anyone who made contact with it, don't forget to report!
Quiconque a pris contact avec elle, n'oubliez pas de signaler!
Yes, sir!
Oui monsieur!
Best of luck to the advance team!
Bonne chance à l'équipe d'avance!
Keep all personal belongings to a minimum!
Gardez tous vos effets personnels au minimum !
Remain calm during the evacuation!
Restez calme pendant l'évacuation !
If they make it through,
S'ils s'en sortent,
we'll relive the tragedy that befell us five years ago!
nous revivrerons le drame qui nous a frappé il y a cinq ans !
We stop the Titans here!
On arrête les Titans ici !
Prepare to intercept.
Préparez-vous à intercepter.
Fire!
Feu!
Attack!
Attaque!
You trainees have all passed
Vous, les stagiaires, avez tous réussi
the final training exercise, and now are full-fledged soldiers.
l'exercice d'entraînement final et êtes maintenant des soldats à part entière.
We expect great things from you.
Nous attendons de grandes choses de votre part.
It's okay, Hannah...
C'est bon, Hannah...
I'll protect you.
Je vais te protéger.
Franz...
Franz...
Are you okay, Armin?
Ça va, Armin ?
I-I'm fine.
Je-je vais bien.
I'll get over it soon enough.
Je m'en remettrai bien assez tôt.
B-But we're in bad shape.
B-Mais nous sommes en mauvaise posture.
We currently don't have the means to quickly patch an eight-meter hole...
Nous n'avons actuellement pas les moyens de colmater rapidement un trou de huit mètres...
We never even managed to dig up that big rock near the front gate!
Nous n'avons même jamais réussi à déterrer ce gros rocher près de la porte d'entrée !
Since we can't seal the hole, we'll have to abandon the town.
Comme nous ne pouvons pas boucher le trou, nous devrons abandonner la ville.
It's only a matter of time before they breach Wall Rose!
Ce n'est qu'une question de temps avant qu'ils ne franchissent le mur Rose !
Besides,
En plus,
they can wipe out humanity whenever they want, anyway!
ils peuvent anéantir l'humanité quand ils le veulent, de toute façon !
Armin!
Armine !
Calm down...
Calme-toi...
Things are different now.
Les choses sont différentes maintenant.
Humanity won't be defeated by Titans anymore!
L'humanité ne sera plus vaincue par les Titans !
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm all right...
Je vais bien...
Hey, are you paying attention?
Hé, tu fais attention ?
Look...
Écoute...
I win again.
je gagne encore.
I'm nice enough to play with you every month,
Je suis assez gentil pour jouer avec toi tous les mois,
but you never improve, Pixis.
mais tu ne t'améliores jamais, Pixis.
I'm still no match for you, Marquis Bart.
Je ne suis toujours pas de taille pour vous, Marquis Bart.
Aren't you the high commander overseeing the southern region?
N'êtes-vous pas le haut commandant qui supervise la région sud ?
How can you defeat the Titans with that level of intelligence and skill?
Comment pouvez-vous vaincre les Titans avec ce niveau d'intelligence et de compétence ?
Commander Pixis!
Commandant Pixis !
Urgent message!
Message urgent!
How dare you interrupt our game—
Comment osez-vous interrompre notre jeu ?
The Colossal Titan has appeared in Trost.
Le Titan colossal est apparu à Trost.
It's destroyed the gate!
Il a détruit la porte !
This drink is excellent...
Cette boisson est excellente...
It will be my honor to take it with me into battle.
Ce sera mon honneur de l'emmener avec moi au combat.
H-Hey...
H-Hé...
Wait, Pixis!
Attends, Pixis !
Pixis! Wait, will you?!
Pixis ! Attends, veux-tu ?!
I won't allow you to leave.
Je ne te laisserai pas partir.
You must gather your forces, and defend my territory!
Vous devez rassembler vos forces et défendre mon territoire !
That's your duty, isn't it?
C'est votre devoir, n'est-ce pas ?
Marquis Bart,
Marquis Bart,
my men are risking their lives in Trost right now.
mes hommes risquent leur vie à Trost en ce moment.
Commander, I'll ready your horse.
Commandant, je vais préparer votre cheval.
And it's likely that many have already lost their lives.
Et il est probable que beaucoup ont déjà perdu la vie.
Many more dying this very moment, as we indulge in idle chitchat.
Beaucoup d'autres meurent en ce moment même, alors que nous nous livrons à des bavardages inutiles.
They are expendable... Let them die.
Ils sont consommables... Laissez-les mourir.
And you've never even won at chess.
Et vous n'avez même jamais gagné aux échecs.
Your presence at the battle will accomplish nothing.
Votre présence à la bataille n'apportera rien.
Do not worry yourself, Marquis.
Ne vous inquiétez pas, Marquis.
In a real battle against the Titans,
Dans une vraie bataille contre les Titans,
it is unnecessary for the commander to throw the match.
il est inutile que le commandant lance le match.
That's enough.
C'est assez.
Marquis Bart,
Marquis Bart,
please enjoy a peaceful day, as you would any other.
s'il vous plaît, profitez d'une journée paisible, comme vous le feriez pour n'importe quelle autre.
Wait...
Attends...
Pixis! Come back, Pixis!
Pixis ! Reviens, Pixis !
Pixis!
Pixis !
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
Fixed Cannons (1) Anti-Titan weapons in existence before the invention of 3D maneuver gear. Placed on the walls and modified for defensive purposes to address the dearth in mobile troops.
Canons fixes (1) Les armes anti-Titan existaient avant l'invention de l'équipement de manœuvre 3D. Placé sur les murs et modifié à des fins défensives pour remédier à la pénurie de troupes mobiles.
Information We Can Share So Far:
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent :
Fixed Cannons (2) Grapeshot: Low lethality; used to slow Titans. HE Projectile: Powerful, but extremely inaccurate; targeted strikes are rarely successful.
Canons fixes (2) Grapeshot : faible létalité ; utilisé pour ralentir les Titans. Projectile HE : Puissant, mais extrêmement imprécis ; les frappes ciblées sont rarement couronnées de succès.
Just follow your training! Split into groups!
Suivez simplement votre formation ! Divisez-vous en groupes!
Under the Garrison's orders,
Sous les ordres de la garnison,
you will resupply combatants, relay orders,
vous allez ravitailler des combattants, relayer des ordres
and kill Titans!
et tuer des Titans !
Garrison intercept forces will form the vanguard!
Les forces d'interception de la garnison formeront l'avant-garde !
Trainees, led by the supply team, will comprise the middle guard!
Les apprentis de l'avant-garde , dirigés par l'équipe d'approvisionnement, comprendront la garde intermédiaire !
Middle Guard
Garde moyenne
The Garrison's elite forces will form the rearguard.
Les forces d'élite de la garnison formeront l'arrière-garde.
Rearguard
Arrière-garde
Also, messengers report that the advance team has been neutralized.
De plus, les messagers signalent que l'équipe avancée a été neutralisée.
The outer gate has been compromised,
La porte extérieure a été compromise
and Titans have entered the city.
et les Titans sont entrés dans la ville.
In other words, the Armored Titan
En d'autres termes, le Titan Blindé
may appear at any time, to destroy the inner gate!
peut apparaître à tout moment, pour détruire la porte intérieure !
No way.
Certainement pas.
You're kidding...
Vous plaisantez...
If we lose Rose, too...
Si nous perdons Rose aussi...
Silence!
Silence !
As we speak, the vanguard is engaging them.
Au moment où nous parlons, l'avant-garde les engage.
We have but one objective in this fight:
Nous n'avons qu'un objectif dans ce combat :
to defend Wall Rose with our lives until the evacuation is complete!
défendre Wall Rose de nos vies jusqu'à la fin de l'évacuation !
Also, as you are all surely aware,
Aussi, comme vous le savez sûrement tous, la
desertion in the face of the enemy is punishable by death.
désertion face à l'ennemi est punie de mort.
Mark this well, and fight to your last dying breath!
Notez-le bien et combattez jusqu'à votre dernier souffle !
Dismissed!
Rejeté !
Yes, sir!
Oui monsieur!
Why today?
Pourquoi aujourd'hui ?
As of tomorrow, I would've been in the Interior...
A partir de demain, j'aurais été à l'intérieur...
Are you okay?
Ça va ?
No... No, no...
Non... Non, non...
No, no... No!
Non, non... Non !
You're in the way.
Vous êtes sur le chemin.
Hey, Jean... What's wrong?
Hé, Jean... Qu'est-ce qui ne va pas ?
"What's wrong?"
"Qu'est-ce qui ne va pas?"
Unlike you, I don't have a death wish!
Contrairement à toi, je n'ai pas de désir de mort !
Since you wanted to join the Survey Corps,
Puisque vous vouliez rejoindre le Survey Corps,
I'm sure you're ready to become Titan food anytime!
je suis sûr que vous êtes prêt à devenir Titan Food à tout moment !
But I was to go to the Interior tomorrow!
Mais je devais aller à l'Intérieur demain !
Calm down!
Calmer!
I'm supposed to stay calm and die?
Je suis censé rester calme et mourir ?
No!
Non!
Don't forget
N'oubliez pas
those three years of hell we endured!
ces trois années d'enfer que nous avons endurés !
In the past three years, we almost died so many times...
Au cours des trois dernières années, nous avons failli mourir tant de fois...
Some of us really did die.
Certains d'entre nous sont vraiment morts.
Some ran, and some were kicked out...
Certains ont couru, d'autres ont été expulsés...
But we made it!
Mais nous y sommes parvenus !
Didn't we?
N'est-ce pas ?
So we can make it through today!
Nous pouvons donc nous en sortir aujourd'hui !
You'll survive today, and go to the Interior tomorrow, right?
Tu survivras aujourd'hui et tu iras à l'Intérieur demain, n'est-ce pas ?
Damn it.
Bon sang.
Let's go, Daz!
Allons-y, Daz !
Stop sobbing!
Arrête de sangloter !
Yeah...
Ouais...
Eren...
Eren...
When the fighting gets fierce, come find me.
Quand les combats deviennent féroces, viens me trouver.
Huh?
Hein?
You and I are on different teams!
Toi et moi sommes dans des équipes différentes !
Plans will fall apart in the chaos of battle.
Les plans s'effondreront dans le chaos de la bataille.
But I will protect you.
Mais je te protégerai.
What are you saying—
Que dites-vous...
Trainee Ackerman...
Stagiaire Ackerman...
You're being specially moved to rearguard.
Vous êtes spécialement déplacé à l'arrière-garde.
Follow me.
Suis-moi.
B-But I'll only slow them down!
B-Mais je ne ferai que les ralentir !
I'm not asking your opinion.
Je ne demande pas votre avis.
The evacuation's falling behind.
L'évacuation prend du retard.
We need as many skilled soldiers overseeing civilians as possible.
Nous avons besoin d'autant de soldats qualifiés que possible pour superviser des civils.
B-But...
M-Mais...
Hey!
Hé !
Enough, Mikasa...
Assez, Mikasa...
Don't you freak out, too!
Ne panique pas toi aussi !
Humanity is in danger of being wiped out.
L'humanité risque d'être anéantie.
What you want doesn't matter!
Ce que vous voulez n'a pas d'importance !
I'm sorry.
Je suis désolé.
I wasn't thinking clearly.
Je ne pensais pas clairement.
But I do have one request.
Mais j'ai une demande.
Please... Don't die.
S'il te plaît... Ne meurs pas.
I'm not going to die.
Je ne vais pas mourir.
I can't die here.
Je ne peux pas mourir ici.
I still have no idea what the world is really like.
Je n'ai toujours aucune idée de ce qu'est vraiment le monde.
Surviving historical documents
Les documents historiques survivants
say nothing about the Titans' origins.
ne disent rien sur les origines des Titans.
We know very little about them.
Nous savons très peu d'eux.
What information we do have comes from
Les informations dont nous disposons proviennent de
reports made by the Survey Corps.
rapports rédigés par le Survey Corps.
There has been no evidence that their intelligence approaches our own.
Il n'y a aucune preuve que leur intelligence se rapproche de la nôtre.
Consequently, attempts to communicate with them have been unsuccessful.
Par conséquent, les tentatives de communication avec eux ont été infructueuses.
The Titan body structure
La structure du corps du Titan
differs fundamentally from that of other creatures.
diffère fondamentalement de celle des autres créatures.
They lack sexual organs, and their means of reproduction remains unknown.
Ils sont dépourvus d'organes sexuels et leurs moyens de reproduction restent inconnus.
However, most appear male.
Cependant, la plupart semblent masculins.
They have extremely high body temperatures.
Ils ont des températures corporelles extrêmement élevées.
And inexplicably, they show no interest in any creatures besides humans.
Et inexplicablement, ils ne montrent aucun intérêt pour les créatures autres que les humains.
Their sole purpose in life seems to be the consumption of humans.
Leur seul but dans la vie semble être la consommation des humains.
But considering they have survived for more
Mais étant donné qu'ils ont survécu pendant plus
than a century in an environment devoid of human life,
d'un siècle dans un environnement dépourvu de vie humaine,
we can assume they have no need to eat at all.
nous pouvons supposer qu'ils n'ont pas du tout besoin de manger.
In other words,
En d'autres termes,
we believe their goal in feeding isn't to gain sustenance, but simply to kill.
nous pensons que leur objectif en se nourrissant n'est pas de se nourrir, mais simplement de tuer.
As to why they have posed such a threat to humanity,
Quant à savoir pourquoi ils ont constitué une telle menace pour l'humanité,
their incredible vitality is the main factor.
leur incroyable vitalité est le principal facteur.
Humanity has possessed cannon technology since antiquity,
L'humanité possède la technologie du canon depuis l'antiquité,
but it has proved insufficient.
mais elle s'est avérée insuffisante.
Even decapitated Titans will not die.
Même les Titans décapités ne mourront pas.
And while this isn't universally true,
Et bien que ce ne soit pas universellement vrai,
they are capable of regenerating their heads within one to two minutes.
ils sont capables de régénérer leur tête en une à deux minutes.
No way...
Pas question...
Just their size is enough of a problem.
Juste leur taille est un problème suffisant.
Sir, does this mean the Titans are invincible?
Monsieur, cela signifie-t-il que les Titans sont invincibles ?
They are not.
Ils ne sont pas.
There is one way to defeat them.
Il y a un moyen de les vaincre.
Target this area.
Ciblez cette zone.
Severe damage here will prevent regeneration,
De graves dommages ici empêcheront la régénération
and the Titan will die.
et le Titan mourra.
Thus, we use two swords to rend away their flesh.
Ainsi, nous utilisons deux épées pour arracher leur chair.
If you can strike that vital spot,
Si vous pouvez frapper cet endroit vital,
you'll kill them before they have time to regenerate.
vous les tuerez avant qu'ils n'aient le temps de se régénérer.
Hey, Armin...
Hé, Armin...
Isn't this a great chance?
N'est-ce pas une grande chance ?
If we're successful here,
Si nous réussissons ici,
before even joining the Survey Corps,
avant même de rejoindre le Survey Corps,
we'll definitely rise quickly through the ranks!
nous gravirons rapidement les échelons !
Yeah, you're right.
Oui vous avez raison.
Just to be clear,
Juste pour être clair,
a lot of people want to join the Survey Corps this time around.
beaucoup de gens veulent rejoindre le Survey Corps cette fois-ci.
You got the best of me earlier, but not anymore.
Vous avez eu le meilleur de moi plus tôt, mais plus maintenant.
You think so, Thomas?
Tu le penses, Thomas ?
Then let's see who can kill more Titans.
Voyons ensuite qui peut tuer plus de Titans.
Don't pad your numbers...
Ne remplissez pas vos chiffres...
Team 34, advance!
Equipe 34, avancez !
Support the vanguard!
Soutenez l'avant-garde !
Okay, let's go!
Okay allons-y!
Look at all those Titans!
Regardez tous ces Titans !
The vanguard's been routed!
L'avant-garde a été mise en déroute !
What are they doing?
Que font-ils?
After all their boasting?
Après toutes leurs vantardises ?
I never thought this would be easy,
Je n'aurais jamais pensé que ce serait facile,
but this is...
mais c'est...
An Aberrant!
Une Aberrante !
Stop!
Arrêter!
Huh?
Hein?
How dare you?!
Comment oses-tu?!
Eren!
Eren !
Stop! Don't go alone!
Arrêter! Ne partez pas seul !
Wait!
Attendre!
I'll avenge Thomas...
Je vengerai Thomas...
I won't let you get away!
Je ne te laisserai pas partir !
Eren!
Eren !
No!
Non!
Please don't!
S'il vous plaît, ne le faites pas !
Why am I...
Pourquoi est-ce que je...
watching my friends be devoured?
regarde mes amis se faire dévorer ?
Why
Pourquoi
can't I
je ne peux pas
move?
bouger ?
A...
A...
Armin...
Armin...
Eren!
Eren !
What's wrong, Armin?
Qu'est-ce qui ne va pas, Armin ?
My grandpa was hiding this...
Mon grand-père cachait ça...
A book about the outside world!
Un livre sur le monde extérieur !
About the outside world?
Du monde extérieur ?
You aren't supposed to have that!
Tu n'es pas censé avoir ça !
The Military Police will arrest you.
La police militaire va vous arrêter.
Forget all that...
Oubliez tout ça...
It says that the majority of the world is covered
On dit que la majorité du monde est recouverte
by a huge body of water called the "sea."
d'une immense étendue d'eau appelée la "mer".
And it's all saltwater!
Et c'est tout l'eau salée !
Salt?
Sel?
No way! Salt's worth a fortune!
Certainement pas! Le sel vaut une fortune !
The merchants would take it all.
Les marchands prendraient tout.
It's too big to take it all!
C'est trop gros pour tout prendre !
There's no way...
Il n'y a aucun moyen...
And there's more...
Et il y a plus... De l'
Flaming water! Frozen earth!
eau flamboyante ! Terre gelée !
Plains of sand, white as snow!
Des plaines de sable, blanches comme neige !
I'm sure the outside world
Je suis sûr que le monde extérieur
is many times bigger than the world inside the walls!
est plusieurs fois plus grand que le monde à l'intérieur des murs !
The outside world...
Le monde extérieur... Et
Also...
aussi...
This is still a secret, okay?
C'est toujours un secret, d'accord ?
But my mom and dad say they're going beyond the walls soon.
Mais ma mère et mon père disent qu'ils vont bientôt dépasser les murs.
The outside world!
Le monde extérieur!
Hey, Eren...
Hé, Eren...
Wouldn't it be great if, one day, we could go explore the outside world, too?
Ce ne serait pas génial si, un jour, nous pouvions aussi explorer le monde extérieur ?
Eren!
Eren !
I can't die here...
Je ne peux pas mourir ici...
Hey, Armin...
Hé, Armin...
You told me about the outside world.
Tu m'as parlé du monde extérieur.
So...
Alors...
I'm going out there...
je vais là-bas...
Eren! Hurry!
Eren ! Se dépêcher!
A sudden rainfall.
Une pluie soudaine.
The quiet sound of rain.
Le doux bruit de la pluie.
The humid air.
L'air humide.
The scent of rain, ever so slightly sweet,
L'odeur de la pluie, très légèrement sucrée,
makes Mikasa remember a gruesome event from her past.
rappelle à Mikasa un événement horrible de son passé.
The World the Girl Saw The Battle for Trost (2)
Le monde où la fille a vu la bataille de Trost (2)